안녕하세요 여러분 리아예요
여러분은 집에 혼자 있을 때 뭐해요?
뭐를 좋아해요?
일, 공부 안 할 때 뭐해요?
저는 요즘 스스로 네일아트를 해요
체스도 하고 책도 읽고... 언어 공부도 해요
그러면 기분이 좋아져요
이렇게 기분이 좋아지려고 하는 행동이 취미예요
여러분의 취미는 뭐예요?
오늘 영상을 보고나서, 여러분의 취미를 한국어로 말할 수 있어요
끝까지 봐주세요
저의 첫 번째 첫 번째 취미는 셀프 네일아트예요
네일아트
네일아트를 시작한 지 시작한 지 5개월 됐어요
네일아트를 하면 시간이 빨리 가요
시간은 보통 2시간 정도 걸려요
디자인을 화려하게 하면 3시간까지도 걸려요
이게 제가 처음으로 한 네일아트예요
제가 지금까지 했던 네일아트들이에요
잠깐 구경! 구경할까요?
뭐가 제일 예뻐요?
그리고 짜잔!
이건 제가 오늘 오늘 새로 한 네일아트예요
핑크색
이건 1시간 반 정도 걸렸어요
1시간 반 정도
어때요?
시간은 오래 걸리지만, 하고 나면 기분이 좋아요
저는 원래 네일아트에 아예, 아예 관심이 없었어요
근데 베트남에서 네일아트를 처음 받아 봤어요
그때부터 빠졌어요
완전히 빠졌어요
근데 셀프 네일아트를 시작하기 전에 엄청 고민했어요
고민했어요
저는 뭔가를 시작하면 처음엔 엄청 열심히 해요
그러다가 금방 질려요
질려요
열정이 사라져요
그래서 네일아트 도구들 도구들을 나중에 안 쓸까봐 걱정했어요
걱정했어요
그래도 지금은 재밌게 하고 있어요
시작한 걸 후회 안 해요
후회 안 해요
옛날에는 일주일에 한 번씩 네일아트 디자인을 바꿨어요
바꿨어요
근데 요즘에는 약간 귀찮아요
그래서 2주에서 한 번씩 네일아트를 해요
네일아트를 하면 좋은 점이 있어요
좋은 점을 '장점'이라고 해요
장점
네일아트를 샵에 가지 않고 혼자서, 스스로 하면 가격이 훨씬 저렴해요
훨씬 싸요
또 다른 좋은 점은, 친구나 가족한테도 해줄 수 있어요
저희 엄마한테 처음으로 해줬어요
그다음엔 친구들한테도 해줬어요 어때요?
나중엔 여러분의 네일도 해주고 싶네요
저의 두 번째 취미는 체스예요
체스
체스를 시작한 지 4개월이 됐어요
4개월
체스를 하면 잡생각이 사라져요
체스를 할 때 집중이 엄청 잘 돼요
처음에 듀오링고로 체스를 시작했어요
듀오링고로 체스 규칙을 배웠어요
체스 보드도 두 개나 샀어요
두 개나 샀어요
근데 체스는 아직도 많이 어려워요
많이 어려워요
솔직히 질 때마다 기분이 안 좋아요
기분이 엄청 안 좋아요
사실 어젯밤에 체스를 일곱 판! 7판이나 했어요
자기 전에 핸드폰으로 체스를 했어요. 근데 5판이나 졌어요
너무 슬프고 기분이 안 좋았어요
그래도 취미는 즐겁기 위해 하는 거니까요
스트레스 받지 않으려고 해요
저는 가끔 체스 모임에 나가요
모임에서 사람들이랑 체스를 해요
1대1 체스를 하거나 팀 체스를 해요
사람들은 체스를 너무 잘해요
저도 체스를 더 잘하고 싶어요
앞으로 연습을 더 많이 할 거예요
약속!
세 번째 취미는 '다이어리 꾸미기', '다꾸'예요.
한국어로 '다꾸'라고 해요
다꾸를 시작한 지 1년이 됐어요
다꾸를 하면 눈이 즐거워요
이렇게 다꾸를 할 때 스티커가 필요해요
스티커 그리고 메모지랑 테이프!
테이프도 많이 필요해요
스티커를 붙이고, 메모지도 붙여요
아 제가 2023년에 다꾸를 시작했어요 그러면 벌써 2년, 2년이 됐어요
어쨌든 처음에는 이런 스티커가 비쌀까봐 걱정했어요
근데 한국에 '다이소'라는 곳에서 싸게 팔아요
저는 다이소에 가면 항상 스티커를 사요
스티커는 하나에 천원이에요 천원
다이소에는 늘 신상 스티커가 나와요
귀여운 신상이 많아요
이건 다이소에서 산 크리스마스 스티커예요
다꾸를 할 때 스티커와 메모지의 배치를 고민해요
가끔씩은 그것 때문에 시간이 오래 걸려요
다꾸를 할 때 잔잔한 음악을 들어요
그게 진짜 힐링이에요
악기도 연주해요
저는 우쿨렐레를 좋아해요
2년 전 겨울에 처음으로 시작했어요
유튜브를 보고 혼자 배웠어요
혼자 배우는 것을 한국어로 '독학'이라고 해요
"저는 우쿨렐레를 독학으로 배웠어요" 라고 하면 돼요
저는 우쿨렐레를 독학으로 배웠어요
제가 처음으로 배운 곡이 'Coldplay'의 노래에요
제가 정말 좋아하는 노래에요
여러분도 좋아하는 악기 있어요?
이것 말고도 헬스장에서 가끔 운동을 해요
매일 언어 공부를 해요
솔직히 많이는 아니고 조금씩 해요
나중에 도전해보고 싶은 취미도 많아요
도전해보고 싶은 취미!
수영도 하고 싶고 바이올린도 배우고 싶어요
배울 시간이 생기겠죠? 생기면 좋겠어요
여러분은 뭐 할 때 가장 힐링돼요? 행복해요?
이제 여러분의 취미를 말해주세요
여기 있는 대로 말해볼까요?
제 취미는 다꾸예요
다꾸를 시작한 지 2년이 됐어요
다꾸를 하면 기분이 좋아요
마음이 편해요
나중에는 바이올린을 해보고 싶어요
네 오늘은 여기까지입니다
오늘도 제 팟캐스트를 들어주셔서 감사합니다
우리 다음에 또 만나요. 안녕!!